Dear fellow practitioners and
Kính thưa C ký đạo hữu cũng Kính thưa
leaders of the Golden Chrysanthemum Club, this is the situation:
các trưởng nhóm câu lạc bộ cúc vàng là
Anyone who joins the
thế này ạ Ai vào đạo tràng Thuộc câu lạc
Golden Chrysanthemum Club must meet clear criteria.
bộ cúc vàng Phải có tiêu chuẩn rõ ràng
Firstly, they must be enlightened and aware of the
nhất là người này phải giác ngộ được ý
benefits of practice
thức được lợi ích của việc tu tập mới
to become a full member of the
được vào thành thành viên chính thức của
group. That is, they must be enlightened and aware that
của đạo tràng tức là giác ngộ được ý
practice is essential for
thức được việc tu là việc cần thiết cho
their lives. They must be aware of this.
đ cuộc đời của mình Phải ý thức được
Anyone who wants to join the group must
việc đó ai muốn vào đạo tràng thì phải
pass
vượt qua cái câu hỏi đầu tiên này còn
this first question. If they haven't passed this first question, they can still join whenever they feel like it. They can
chưa vượt qua câu hỏi đầu tiên này thì
come if they want, or stay
gọi đi vui thì đi Thích thì đi không
home if they don't. We must be aware of
thích thì ở nhà chúng ta phải ý thức cái
this. Do
việc này các đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ
you understand this point, fellow practitioners? As I've already explained, our group doesn't
Yến đã nói thế này rồi ạ đạo tràng chúng
necessarily need to be large. Five people can
ta không nhất thiết phải đông người năm
form a hundred-practice community. It does
người trăm tu chúng ta cũng thành hội
n't have to be
chúng tu tập không nhất thiết là phải
large; from five people, we can create a
nhiều từ nm người này nó sẽ sinh ra S
hundred-practice community, or two hundred-practice communities. And
người trăm tu B người trăm tu Còn nếu
if we admit two lazy practitioners,
như chúng ta lấy vào đây hai người lười
we will lose four hundred-practice practitioners
tu chúng ta sẽ mất đi bốn người trăm tu
because those two lazy people will attract two more.
vì hai người lười nó sẽ lôi kéo thêm hai
That's right, so
người kia nữa đúng không cho nên thành
official members must be enlightened individuals who
viên chính thức phải là thành viên giác
understand that spiritual practice is a fundamental aspect of
ngộ được cái việc tu là việc cơ bản của
life and that it's necessary to practice. Only then will we
cuộc đời mình cần thiết phải tu chúng ta
include them on the list. Because going into spiritual practice isn't about
mới lấy vào danh sách Tại vì đi tu đâu
doing someone else's work, so we don't need to
có phải là đi làm hộ ai đâu mà chúng ta
drag them along; we have to work hard,
phải phải lôi kéo chúng ta phải nhọc
like those elders over there.
công nhiều phải như các cụ kia kìa đấy
Like those elders, we'll endure any hardship because we
Như các cụ kia thì chúng ta vất vả bao
really need to
nhiêu cũng được là chúng tôi rất là cần
practice; we don't know what else to do.
thiết tu chúng tôi không biết làm sao
Now, we need help, so
bây giờ phải giúp đỡ chúng tôi thì chúng
we create the best possible
ta tạo điều kiện hết mức luôn tạo mọi
conditions for them to practice. But for
điều kiện để tu tập nhưng còn những
those who aren't aware of this,
người người ta không ý thức được việc đó
we can't do anything. Do you understand
thì chúng ta không thể làm gì được các
this, dear members? Because
quý đội Hữu rõ chỗ này chưa Tại vì chúng
we can only help them achieve
ta chỉ giúp cho họ được được thành công
their aspirations, right? That
cái ý nguyện của họ thôi phải không Tức
is, we can only help them achieve their desires;
là chúng ta chỉ giúp cho họ thành công
we
cái mong muốn của họ thôi chứ chúng ta
can't create
không thể tạo dựng thành cái mong muốn
their desires for them. So, for those who are
của họ được cho nên đối với những ai đã
enlightened, who are aware of the suffering of
giác ngộ đã ý thức về cái cái sự khổ của
life, who understand that they must practice to
cuộc đời ý thức được rằng mình phải tu
alleviate their suffering and bring
nó mới đỡ khổ cho mình nó mới mang lại
them happiness in the afterlife...
hạnh phúc cho mình trong đời sau nó mới
Helping our children and grandchildren requires
giúp Con giúp cháu mình người ta phải ý
awareness and a sincere desire to practice.
thức việc đó và người ta tha thiết tu
We must create the
thì mình sẽ tạo hết điều kiện hết mức
best possible conditions to help them practice;
tối đa giúp đỡ cho các cụ tu
we must not abandon those who
chúng ta không được bỏ rơi Những người
practice. As for those who don't
tu Thế còn những người người ta không
want to practice, they won't benefit themselves. If they
thích tu rồi thì họ đã không làm lợi cho
join our Dharma center, they will destroy it
họ họ vào Đạo Tràng của mình Họ sẽ phá
because their
Đạo Tràng của mình luôn vì cái cái ý
unwillingness to practice will lead them to bring along many
thức không muốn tu họ sẽ kéo theo nhiều
others who don't want to practice, and that will be the end of us.
người không muốn tu là chúng ta chết cho
Therefore, anyone who joins our Dharma center must be
nên ai vào đạo tràng chúng ta cũng phải
asked: Do they have a desire and interest in practicing? Do they have enlightenment
hỏi câu là có ham có thích tu không có
and understand the purpose of practicing? Do they want to practice for their own benefit? Only those who meet
chưa và có thích tu để làm lợi ích không
these conditions can
đủ cái điều kiện đó mới được vào đội
join our Dharma center. It's not about
tràng chứ không phải vào Đạo Tràng của
us having to drag
chúng ta là cứ chúng ta phải đi lôi kéo
others into our Dharma center; we don't need to drag anyone in. Remember, fellow
người khác không phải lôi kéo gì hết các
practitioners, we don't need to drag anyone in.
đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ Không lôi kéo
Remember, if we
ý thức rõ ràng nhớ này chúng ta năm
form a group of five,
người trở thành một nhóm thì cái năm
this group of five
người một nhóm tinh tấn này chỉ trong
will grow to 50 within about a year.
vòng khoảng 1 năm sau đó sẽ lên 50 người
But if we have 10 people and just
nhưng nếu chúng ta có 10 người mà chỉ
two are not diligent, then
cần có hai người không tinh tấn thì một
after a year...  It's not certain we'll have all 10
năm sau Chưa chắc chúng ta đã còn đủ 10
people left; maybe only eight. Remember, that
người có thể là chỉ còn tám người nhớ
's the foundation of the Dharma assembly, so we must
đấy là nhân của đạo tràng cho nên phải
clearly define this. Therefore,
xác định rõ điều này nhớ chưa cho nên
we must not allow diligent people
chúng ta không để cho những người tinh
to associate with unmotivated people.
tấn đi cùng với những người không tinh
We absolutely cannot allow that; it
tấn là chúng ta không để như thế đâu nó
will destroy the good seeds within the
sẽ mất mất cái hạt giống lành của trong
hearts of those diligent people. We will
tâm những cái người tinh tấn đấy nó sẽ
lose them. Do you understand this, fellow practitioners?
mất mất các Đạ Hữu rõ chỗ này chưa ạ nhá
We must be aware of
chúng ta phải ý thức được điều
this. In essence, those who practice Buddhism only
đó thực chất ra những người đi tu là chỉ
help people; they don't gain anything in return.
đi giúp người thôi chứ có được gì
What do they gain from this world?
đâu được gì đâu Tức là được gì ở thế
Helping people is simply about
gian ấy đi giúp người là Chẳng qua người
them achieving
ta giác ngộ được người ta sẽ được cái
enlightenment and receiving great blessings, right? If we're
Phước báo lớn đúng không Chứ còn nếu Phả
talking about worldly matters, like "I
nói về thế gian nếu cái cách là tôi đi
do this for you to pay me two or three
làm cái này để anh trả cho tôi hai ba
dollars," then those who practice Buddhism will never get
đồng thì người đi tu không bao giờ có
that. So,
cái đó có bao giờ làm cái đó đâu cho nên
we shouldn't bother
chúng ta đâu có phải nhọc công nhọc công
with people who don't benefit
với những người mà đã không làm lợi ích
us. That is, if we can't help them
cho họ Tức là mình không làm cho họ tốt
improve, if we can't make them more diligent in their practice,
lên được không làm cho họ chăm tu lên
then we must let go because that's
được thì mình cũng phải buông tay vì cái
too difficult.  In other words, our ability
đấy nó quá khả năng của mình nói cách
is weak; we are unable to do
khác là mình sức yếu không thể làm được
it. We lack merit and cannot
việc đó chúng ta còn kém Phước chưa làm
accomplish it. Therefore, we only have enough
được việc đó cho nên chúng ta chỉ đủ
merit to help those who are
phước làm được với những người mà tự họ
capable of walking on their own. We only give them a walking
có thể đi được chúng ta chỉ đưa cho họ
stick or guide their hand until they can walk on their own.
cái gậy hoặc dắt tay họ để đến lúc họ đi
We
được thì họ sẽ tự đi thôi chứ chúng ta
cannot help someone who is completely
không thể giúp được một người hoàn toàn
incapable of walking. That is, someone who has absolutely no ability, no
không có khả năng đi thì chúng ta không
diligence, no enlightenment. If they are unwilling to be enlightened,
chút giác ngộ cũng không Không chịu giác
we cannot help them,
ngộ thì chúng ta không giúp được phải
right, dear friends? You must understand that.
không quý Đạ Hữu phải hiểu được điều đó
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]